你好，欢迎回来学习 Dune 3 的另一个节目
我们现在正在看调制矩阵
以及我们如何将参数连接在一起
对于很多人来说，这是一个可怕的地方，
但是一旦你理解了它，所有的调制矩阵都变得很容易理解
它成为了你声音设计中不可或缺的工具
在我们开始之前，我们要接触一下使用声音
所以如果你没有看过关于声音的集数，我建议你查看播放列表并观看之前的视频，如果你还没有使用过Dune 3的话
更具体地说，是声音，因为如果你不常用Dune 3，可能会让你有点困惑
所以调制矩阵，让我们看看
我们在这顶部有源、量、目标和声音
然后在Dune 3中有32个参数控制实例
源是控制参数的东西
所以如果我们正在控制截止频率
并且我们想要控制这两个截止频率，假设我们有两个滤波器，
我想让调制轮来做这件事
所以你选择调制轮作为你的源
这就是将要使参数改变的东西
然后在量跳到目标之前，调制轮将要控制什么？滤波器
所以你分配滤波器到那个
然后调制轮在移动时会相应地移动
然后使调制轮控制滤波器打开或关闭的程度，
我们在这里使用量
所以你可以看到第一个栏位上的量是65
所以从这一点开始打开截止频率
你可以看到它是37%
它将再打开65%
然后，哇，我们有调制轮打开滤波器
我们实际上不需要从滤波器部分的原始点移动它
你可能会问自己的第一个问题是，为什么不能自动化这个，而不是调制轮
嗯，调制轮可以分配给多个参数，
你可以在合成器中控制多个目标
所以你可以在这里看到，调制轮实际上控制了第二个滤波器的截止频率，
你可以看到它们是一样的，这刚开始看起来不太合理，
但它被分配给了声部二
所以这里有两个声部，如你所见
声音一和声音二使用相同的滤波器
如果我们在这里切换它们，你可以看到振荡器正在改变
但这里的滤波器部分没有变化
现在它们使用相同的滤波器，
但滤波器二
比滤波器一稍微开小一点
因为这是高一个八度的
所以声音更明亮，因为它高一个八度
这就是顶部会稍微更清脆一些，在我看来可能会有点太尖锐
所以稍微打开滤波器会自然地阻止高频部分稍微占主导地位
所以让我们单独听一下这个声音
所以是声音一
你可以看到，当我点击它时，声音2现在高了一个八度
所以让我们单独播放它
如果我们增加量
起初听起来还可以
但在混音中听起来有点太亮了
所以与其尝试在效果总线（例如均衡器）中控制它
或在混合阶段稍后在效果链中控制它
我只是从一开始就控制它
使其在高音量时稍微暗一些
如果需要增加，我可以回到那里并增加它
它会稍微增加一些亮度
这就是为什么他们控制同一个参数的原因
但是在不同的声音上
让我们回到完整的音色
你可以看到它仍然足够明亮，实际上并没有被限制太多
它自然地保持干净和清脆的音色
现在，调制矩阵在 Dune 3 中还有一些技巧，
特别是在这个调音部分
所以让我们打开第三条轨道，看看这里发生了什么
因此，我们可以看到我们可以单独控制八个声音
所以我们可以说，如果我们有八个声音，我们希望第八个声音来执行特定的参数控制，通过键盘上的某个东西
或者通过合成器中的其他东西
你可以在这里看到我们有一些选项，比如声音1和2，声音1和3，声音1和4
你可以看到它在上升
然后是2 + 3， 2 + 4， 3 + 4
它给你很多选项
然后在这里它也给你三重选项
这种声音设计有很多用途
你在这里可以看到底部，奇数和偶数
我们将在稍后的高级教程中查看如何使用这些
所以让我们开始演示如何向调制矩阵添加一些额外的源和目标
所以从LFO开始，我已经设置了这个以较慢的速度进行
所以它处于同步模式
并且它基本上做了一个小节
然后量，可以想象成你的混音旋钮
我已经把它混合到略低于50%
然后
当我们来到这里时，我们可以分配LFO一
你可以这么说，我们希望它控制什么
我们说在这个实例中，振荡器一的声像
我要说100%
所以让我们听听这是怎么回事
所以你可以听到它在一次又一次地来回摆动
如果我们在这里增加量，
这就是它将要左右移动的距离
所以让我们说
我们喜欢它大约在那里
然后我们可以控制这个LFO实际会做多少
我们不希望它太明显，因为这是一个将要在前面的主音，驱动轨道
所以像那样，你几乎可以听到
所以让我们说，我希望高频更多地明显声像
而低频则不太明显
我们可以通过将它们分配给声音来做到这一点
所以我将设置两个实例
所以我将去 LFO 一个
我只是要模仿我看到的
振荡器一的声像
我打算说加29
这是声音一
这是声音二
所以我对它现在的位置感到满意，因为我们刚刚设置好了，
但我希望第二个声音稍微更随意地声像
所以我要选择编辑
并独奏声音2
我要增加它
实际上，我们把它翻倍吧
所以它大致上，我们直接设为60
就说是30和60吧
然后当我们选择不独奏时
所以主音的上部分移动得更不规则，而底部的部分则不然
因为我们使用了分配给这些参数的单独声音
现在实际上我可能不会这样做
但让我们假设我们想要一点更多
我现在只是说40
我们对此音效设计感到满意
只是让它不要在重复时太烦人
现在这是一个连接参数的例子
这是从合成器断开的
LFO 在调制矩阵中你没有说它们去哪里以及它们做什么之前，它们什么也不做
对于 MSEG 也是如此
这些什么也不做
你可以看到我已经在这里预设了一个带有一点曲线的斜坡
而这个什么也不做
它连接到什么也没有
你在这里不能把它连接到任何东西
直到你去调制矩阵并说源
MSEG一到四
所以我要说MSEG一
所以我们只想控制振荡器一的精细调谐
我们想用这个来控制两个声音
所以我们可以让这个保持空白
因为它会被视为全局的
它只有两个声音
所以它将对两者都进行操作
但如果你愿意，你可以选择一和二
现在 MSEG-1 连接到振荡器一的精细调节
所以现在它有了在合成器中要做的事情
所以让我们听听这个将要做什么
只是控制精细调音
所以我只是要加一点这个
所以我把它设置得稍微慢一点，
所以它永远不会真正达到这个时间框架的完整长度
这样很好
我只是想模拟一点模拟，只是在那里有一点音高变化
你可以看到它在播放时会达到不同的点，这取决于音符的长度
所以它只是给你声音中的一点点不那么数字化的感觉
正如我们所知，在滤波器一中，你可以使用包络量来使用这个滤波器形状
它是直接连接的
我们实际上不必设置调制矩阵来做到这一点
只要设置得符合你的要求，你可以让它更短或更长
这将决定它与截止位置的相互作用
所以我们就说那是我们想要的
这就是我们满意的地方
我只是要把那个缩短一点
这一切都设置好了
但如果你愿意，可以在调制矩阵中这样做
幸运的是，我们不必在 Dune 3 中这样做，
但为了演示的目的，我可以向你展示我们可以使用它
以进一步发展
在这里，我们有滤波器包络和放大器包络
所以我们可以说滤波器包络
所以现在这里将要控制一些额外的东西
我们只是要做一个同样的滤波器
所以我们可以去滤波器1
截止频率
当我们将其增加到接近50%时，
我们可以在这里做同样的事情
所以有些情况下，事情已经连接在一起了，
但那是为滤波器专用的包络
所以这很有意义，他们控制那个
但这让你可以选择连接到其他东西
所以我们可以这么说，在这里给那个50%，
然后这会让我们能够用滤波器包络形状来控制其他东西
所以如果我们对控制其他东西的形状感到满意，那就太好了
现在我们可以将共鸣打开到静态位置
这样一切都会一起连接起来
但它听起来有点太过了
所以我们可以在滤波器包络这里控制滤波器一和共鸣
这只是稍微增加了一点消音
有时候声音设计只需要一点点共鸣来帮助减少低音或控制某些方面
根据你正在做的声音设计，
这可以很有助于为你的声音添加一点个性
而不会添加太多由共振静态位置提供的消声量
所以你可以听到它控制低频的量
它实际上控制着你的声音中通过的低频量，如果我们只是移除它
你只需稍微均衡一下，然后用滤波器包络来控制它，而不是仅仅保持一个静态位置
这在某些预设设计中是 desirable 的
现在你可以看到这是全局的，它再次控制着两个声音，我们可以将它分配给一个或两个
或者你可能会分配多少声音给它
这将使你对那个声音有控制权
现在不要误会，关于声音设计，调制矩阵还有很多要讲的
我们还将讨论如何使用它来控制多个声音的不同参数
所以这只是为了让你进入调制矩阵工作原理的理解状态
这让我们结束了这个教程
如果你喜欢这个，请在评论中告诉我你对视频中今天所见内容的任何问题
我很乐意回答这些问题
别忘了点赞并订阅，点击铃铛图标可以确保你每两周都能收到通知
当这些视频发布时，以及我所有的其他内容
所以非常感谢你的观看
下次视频见，保重